## Домашняя работа 17.1 "Исключения"

## Цель проекта
- Ознакомиться с обработкой исключений при создании объектов, а также при дальнейшей работе с ними.

## Инструкция по установке

1. Клонируйте репозиторий:
```python
https://github.com/DoniyoRich/OOP_learning.git
```

2. Установите зависимости:
```
poetry install
```

## Описание
В домашнем задании продолжена работа с классами: ***Product*** и ***Category***.

Для класса ***Product*** определены следующие свойства:
- название (***name***);
- описание (***description***);
- цена (***__price***). Это приватный метод 
- количество в наличии (***quantity***).

Для класса ***Category*** определены следующие свойства:
- название (***name***);
- описание (***description***);
- список товаров категории (***__products***). Это приватный метод


Для класса ***Category*** также созданы два атрибута класса: ***category_count*** и ***product_count***.
Доступ к этим атрибутам имеется у каждого объекта класса, в них хранится общая информация для всех объектов.
Эти атрибуты хранят в себе количество категорий и количество товаров.

Атрибуты класса заполняются автоматически при инициализации нового объекта.

Получение и установление значение из атрибута ***__price*** реализовано посредством использования декоратора ***@property***.
Описание товаров выводится пользователю в формате, определенном в методе ***products***, преобразованного в свойство также с помощью декоратора ***@property***.

В классе продуктов реализован класс-метод добавления нового продукта ***new_product***.
В класс категорий добавлен метод-свойство ***add_product***.

Реализованы магические методы ***\_\_str\_\_*** в классе продуктов и категорий.

Реализован магический метод ***\_\_add\_\_*** в классе продуктов.

Создан отдельный модуль ***product_iterator***, содержащий класс, реализующий протокол итератора.

Созданы два класса наследников класса Product: ***Smartphone*** и ***LawnGrass***.

Класс «Smartphone» расширен атрибутами: производительность (efficiency), модель (model), объем встроенной памяти (memory), цвет (color).

Класс «Трава газонная» (LawnGrass) расширен атрибутами: страна-производитель (country), срок прорастания (germination_period), цвет (color).

Доработана функциональность сложения таким образом, чтобы можно было складывать товары только из одинаковых классов продуктов.
Новая функциональность не дает возможности сложить объекты разных классов, например смартфон и траву газонную.

При попытке сложения таких экземпляров выбрасывается ошибка TypeError.

Для реализации ограничений используется функция ***type()***.

Доработан метод, который добавляет продукт в категорию таким образом, чтобы не было возможности добавить вместо продукта или его наследников любой другой объект.

Для реализации ограничений используются функции ***issubclass()***, ***isinstance()***.

Реализован базовый абстрактный класс с именем ***BaseProduct***, который является родительским для класса продуктов.

Классы «Смартфон» и «Трава газонная» остаются наследниками класса 
Product и тем самым наследуют все свойства абстрактного класса.

Реализован класс-миксин ***MixinLog***, который при создании объекта, то есть при работе метода 
***\_\_init\_\_***, печатает в консоль информацию о том, от какого класса и с какими параметрами был создан объект.

В конструкторе ***\_\_init\_\_*** товара добавлена обработка случая, когда Пользователь создает товар с нулевым количеством. В этом случае вызывается исключение с соответствующим сообщением.

В классе ***Category*** реализован метод ***middle_price()***, подсчитывающий средний ценник всех товаров. С помощью исключений обработан случай, когда в категории нет товаров и сумма всех товаров делится на ноль. В этом случае возвращается 0.


## Тестирование
Тесты используют фикстуры из модуля ***conftest.py***, а также мокирование.

### **Покрытие тестами (coverage) составляет 93%**.
Более подробная информация по покрытию каждого модуля представлена в директории ***htmlcov***.

## Лицензия

[SkyPro IT School](#)